▲游戏设计与艺术的融合～海拉鲁世界构建的幕后～
作为前作《塞尔达传说：旷野之息》（以下简称《旷野之息》）的续作，《塞尔达传说：王国之泪》（以下简称《王国之泪》）正式发售。

本作的舞台不仅扩展到天空，还延伸至地底，核心玩法也与前作截然不同。它以全新面貌吸引了全球玩家，至今仍持续获得压倒性的支持。

本书中收录的大量设定图与艺术图，是如何与本作的游戏设计相融合、相连结的？在这个精心打造到极致的世界之上，又如何在不破坏整体平衡的前提下，融入新元素并落地实践？

我们邀请开发团队回顾制作历程，为我们讲述“构建海拉鲁的幕后故事”。


从左至右：总监藤林秀麿，制作人青沼英二，美术总监泷泽智。



以玩法为起点而诞生的超古代文明设计
── 在前作《旷野之息》的《大师之书》中，青沼先生曾提到：“下一部《塞尔达传说》已经开始制作了。正是因为能在《旷野之息》中构建出那样的世界，才会有下一部《塞尔达传说》。希望大家能够了解。”

青沼：我记得当初说这番话时，距离《旷野之息》发售已经过去一年左右了，所以本作当时确实已经启动制作，这是事实。作为续作，我们一开始就在思考“结局之后的世界”，同时藤林也开始琢磨“接下来想做这样的新玩法”，着手探讨全新的游戏体验※。

藤林：当然，我们并非一开始就定下“这次要做续作”的目标。《塞尔达传说》系列的所有作品，始终以玩法为优先考量，所以我们首先思考的是“推出什么样的全新体验，才能让大家觉得有趣”。

当时我们想到的“全新玩法”，就是本作的“究极手”，也就是「连接物体的玩法」。与此同时，“《旷野之息》的世界里还有很多可以探索的内容”这类想法也不断浮现，最终才确定了“以续作形式呈现”的方向。


注※ 随着《旷野之息》"英杰之诗"DLC的发布，总监藤林秀麿已开始构思后续计划。他在接受IGN采访时表示："虽然现阶段无法确定会以续作、延续内容或其它形式呈现，但我确实已有大量创意和充沛动力。"

他补充道："在开发主线游戏与DLC的过程中，我们通过不断打磨游戏获得了诸多新颖创意，也发现了更多想实现的内容。甚至在与玩家交流时，得知大家希望实现'抚摸狗狗'这样的互动，也为我提供了大量灵感和动力，思考如何将这些元素融入游戏。"

制作人青沼英二补充道："本次DLC开发让我们意识到，这就像是培育和提升游戏世界的过程。以往我们总是从零开始完成全新作品，常会感叹'要是能添加这个功能就好了'。那些未实现的构想只能留待新作。而通过DLC形式，我们发现了持续完善既有世界、像培育孩子般增强游戏体验的绝佳方式。"

■ Breath of the Wild Director Has 'Lots of Ideas' for Future Zelda Content
https://sea.ign.com/legend-of-zelda-breath-of-the-wild-dlc-2-the-champions-ballad/126941/news/breath-of-the-wild-director-has-lots-of-ideas-for-future-zelda-content

 

※ 青沼英二：《塞尔达传说》系列有一个创作流程，每当完成一部作品的开发，我们就会立即开始构思下一部作品。当时藤林正在思考接下来要挑战什么新的玩法创意，而我则在反复思量究竟该继续制作续作，还是该挑战构建全新世界的《塞尔达传说》。若要说这个构思阶段的起点，大概要追溯到《旷野之息》付费追加内容（第一弹《试练的霸者》、第二弹《英杰之诗》）DLC开发刚刚结束的那个时间节点吧。

■ いまだから語れる『ゼルダの伝説　ティアーズ オブ ザ キングダム』開発者インタビュー。“遊び優先”を貫いて完成させた驚異の続編【ティアキン】
https://www.famitsu.com/news/202309/06314767.html




── 艺术设计工作是从开发的哪个阶段开始着手的呢？

泷泽：具体启动艺术设计制作，是在内容大致确定、明确“需要这样的东西”之后。开发初期只是确定了玩法的方向，所以我们当时的核心工作，是为藤林他们策划的玩法制作测试用的临时素材。

藤林：我们会用语言说明玩法的要点和功能，泷泽他们就会把这些快速转化成图像，提供素材让我们进行实验。与此同时，他们也会理解我们接下来要推进的关键部分，为下一阶段的工作做准备。

泷泽：所以在这个阶段，艺术设计还处于“空想阶段”。比如针对究极手的“连接物体的玩法”，我们会画出“如果物体这样连接会很有趣”的草图，从视觉层面为企划提供支持。

藤林：在究极手的实验阶段，我们最初是用简单的物体来连接不同物品。但当时画面里的很多元素都是临时素材，而最终成品里的元素，必须让人一眼就能明白它的功能才行。

所以设计师们要思考，该用什么来替换这些简单的临时物体。而且开发过程中要做的事情越来越多，不可能随意制作各种东西，必须等这些核心要点大致确定后，才能正式启动设计工作。

── 我感觉本作中究极手的“连接物体的玩法”与左纳乌文明的设计，在更深的层面上相互关联。它们是如何融合到一起的呢？

泷泽：在企划初期，我们就有“可以利用前作中未深入挖掘的左纳乌文明设定”的想法，但当时这个文明要承担的角色、具体功能都还没确定，所以我们只是在空想阶段画了些草图，描绘的是一个和现在完全不同的、有左纳乌族居住的“天空世界”。

后来，随着游戏性需求逐渐清晰，我们发现“设定一个高度发达的古代文明”能解决很多游戏设计上的问题，于是认可了“要打造一个超越古代希卡文明的‘超古代文明’”这一方向，开始深入思考相关设定。

藤林：就在设计师们思考“该用什么替换临时物体”的同时，“会出现哪些角色”“要描绘过去的世界”等舞台设定和剧情大纲也在推进。当这些信息共享后，我们意识到：如果用神秘的科技产物、类似高度文明的物品来替换临时物体，或许能让整体风格更统一……这样一来，从《旷野之息》的舞台背景来看，最终导向左纳乌文明就是必然的结果了。

青沼：一方面是因为前作已经为左纳乌文明做了铺垫，另一方面，这也是前作中没有详细描绘的部分。

藤林：如果引入全新的主题元素，就会失去与前作的关联性，这是我们不想看到的。

── 那么，这样的超古代文明，在设计时是如何构思的呢？

泷泽：设定一个比前作古代希卡技术更古老的文明，本身就很有浪漫感，但难点在于如何体现它与希卡文明的差异，我们也是从这一点开始探索的。

结果就是，在前作《旷野之息》中，我们是通过“技术革命”的方式来表现高度文明；而这次在《王国之泪》中，我们认为，若设定一个“拥有超能力或超自然力量的远古种族”，就能凸显出差异，同时展现本作独有的魅力。所以本次的世界构建，并非从工程学角度出发，而是以“灵性”为核心，围绕超自然的特质来整合设计，以此拉开了序幕。

── 也就是说，你们一开始就有“左纳乌族是什么样的种族”这样的概念了吗？

藤林：当然有。不光是左纳乌族，在开发的每个关键节点，各部门的负责人都会一起进行头脑风暴。根据头脑风暴的内容，主导者会有所不同，但关于左纳乌族，我们是从“他们原本住在天空，之后降落到地面”这类设定开始讨论的。

之后大家从各自的立场提出想法，还会在白板上画出易懂的图表，一步步把设定打磨得更有深度。

泷泽：到了这个阶段，设计师们会开始绘制概念艺术图和设定图，但随之而来的问题是“这个部分具体是什么样的？”。每当遇到这种情况，我们常会用到“よすが（立足点）”这个词，会跟藤林他们说“我们还需要更多‘立足点’……”。

── “よすが（立足点）”，具体是指什么呢？

泷泽：可以理解为“基础依据”吧。在某些情况下，如果没有更细致的设定，设计方向就会变得无限发散。虽然设计师有时也会主动提出自己的设定，但如果这个设定影响范围很广，就必须和负责的策划或总监一起讨论，否则会出现逻辑不连贯的问题。所以我们会说“请给我们一些‘立足点’”。“立足点”这个词给人一种很恳切的感觉，我很喜欢用（笑）。

── 也就是说，你们会通过策划与设计之间反复的“抛接球”，逐步明确设定细节，确定设计所需的核心要素？

藤林：没错。所以头脑风暴结束后，策划和设计师会各自带着“任务”回去。虽然要实现这些提议并不容易，但因为觉得“很有趣”，所以会去努力思考实现的方法。

── 这种交流方式，不光是左纳乌文明相关，整个开发过程中都是这样的吗？

泷泽：是的，但到了开发后期，内容逐渐固定下来，就不会像开发初期那样需要频繁讨论了。

藤林：不过到了开发后期，也会出现“啊，我突然发现一个问题”的情况……（笑）

众人（笑）




注※《〈塞尔达传说：王国之泪〉大师之书》设计师笔记（P.209）

希望让玩家感受到浪漫
── 设计师笔记（P.209※）中提到“以魔像的设计为立足点，左纳乌文明的风格才逐渐确定下来”。魔像的哪一点成为了关键呢？

泷泽：与其说魔像是“关键”，不如说它是很早就确定要登场的角色，而且是最早被正式设计的角色之一，也就是管家魔像。游戏开篇的天空场景还兼具教程功能，所以必须有一个能够引导林克、和玩家互动的角色。

于是我们首先思考：如果左纳乌文明的工艺品是基于这样的理念、用这样的材料制作的，会是什么样子呢？让我们最先感受到左纳乌文明风格的，是“拥有强大生命力的魔像”。后来我们意识到，这种风格可以扩展到整个左纳乌文明的设计中。

青沼：单看管家魔像，它的角色是引导者，但魔像设定里也包含“可能与林克战斗的敌人”这一方向，所以一开始我们很纠结：玩家第一次遇到它时，是让它看起来有威慑力好，还是明确它是引导者好？这个问题迟迟没定下来。

泷泽：确实，我们在“魔像是否要带有敌对感”这一点上讨论了很多。但如果玩家因为觉得“这可能是敌人”，就紧张地接近管家魔像，那作为初次冒险的体验，就少了一份兴奋感，所以我们最终调整了设计方向，弱化了它的敌对感。

青沼：我们也希望保留“在陌生地方遇到未知事物”的兴奋感。所以没办法明确说“必须做成这样”。

藤林：在我们内部，那段时间对“未知事物”的定义也还没完全确定。不过管家魔像的功能只是“作为执事工作”，所以相对容易设计。

但观察系魔像就复杂多了：既不能让玩家一眼就看出它是敌人，又要通过设计传递出“有威胁”的信号，光是这一点，就花了我们很多心思。

── 给魔像起名也很困难吗？

藤林：一方面是因为开发初期的工作模式，另一方面，我们还反复测试“该通过外观还是文字来体现敌人的强度等级”“如何平衡设计与功能”。所以像“士兵魔像”“队长魔像”这些听起来很简单的名字，其实之前改了很多次，比如还考虑过“议论魔像”这类名字。最终我们觉得“名字要能直观体现角色特征”，才确定了现在的名称。

泷泽：通常设计师会觉得“让敌人看起来像敌人”是理所当然的事，但其实没那么简单。

尤其是游戏开篇，玩家第一次来到初始空岛，遇到管家魔像时，我们希望他们能感受到对未知的好奇与兴奋。所以即使是敌对魔像，我们也避免让它的风格和左纳乌文明的整体风格差异太大。在这个过程中，我们为观察系魔像设计了类似巡逻灯的外观，以此暗示它的敌对属性。





■ ティアキンプレイ日記 6日目(始まりの空島)｜松雪アコ
https://note.com/so10story/n/ne3d96d7f006e



── 新角色的设定，确实有很多难点吧？

藤林：比如台词和语气就是其中之一。设计师展示角色草图时会紧张，而负责设定角色的人，也会有另一种紧张感。说起来，创造角色就像创造自己的分身，有种“展示自己的梦想”的感觉，还挺害羞的（笑）。

比如，若有人提议设计一个说话带“～でござる”※ 这种语气的角色，虽然可能会被工作人员调侃“居然用「ござる」啊”，但我们心中仍抱有期待。如果过一段时间，工作人员在日常对话中开始用“ござる”这个词，就说明这个角色的语气设定成功了；如果一直没人用，那我们可能就要重新考虑方向了。

我们要寻找一种“既能让大家认可，又能自然体现角色功能”的语气，这是策划在角色设定中最头疼的部分之一。不过一旦设定确定，比如明确“这个角色就该这么说话”，之后调整起来就容易多了。

 

注※～でござる：一种极其古典、郑重的断定表达，相当于现代日语中的「～です」或更正式的「～でございます」。

「～でござる」常用于日本时代剧或ACGN（动画、漫画、游戏、小说）文化中，用来描绘大臣、武士、忍者等古风角色，它自带强烈的历史感和旧时代氛围，语感非常正式、庄重；或者用来描绘仙人、精灵、妖怪等活了几百年的古老存在，使用古语可以凸显其岁月的积淀。

例句对比：

▲现代普通说法：私は忍者です。 （我是忍者。）

▲现代郑重说法：私は忍者でございます。 （我是忍者。）【非常恭敬】

▲古典/戏剧化说法：わしは忍者でござる！ （吾乃忍者！）




融入主题色的心意与反复试错
左纳乌文明的设计中，很多地方都用到了绿色，这个颜色是如何确定的呢？

泷泽：选择绿色，一方面有功能层面的考虑，另一方面是我们希望呈现出与前作不同的视觉印象。从一开始，团队内部就对“用绿色”有模糊的共识，没有出现类似“用红色更好”的其它意见。

青沼：还有一个很简单的原因：在《塞尔达传说》系列中，绿色一直是代表魔法的颜色。

开发初期，我们曾想把左纳乌文明的力量设定为“一种魔法意志的象征”。后来通过数据呈现发现，绿色与驱动左纳乌文明的“电力”般的能量非常契合。

── 看来团队内部对绿色有共识啊。

泷泽：在《旷野之息》中，我们以“重新审视理所当然的事物”为主题，还在主色调中加入了蓝色※，呈现出与以往《塞尔达传说》系列不同的风格。但本作中，比如格鲁德族的设计，不再只突出单一特色，而是融入了更多元素。我们觉得可以适当回归一些经典的系列风格，这样或许效果会更好。

不过即便确定用绿色，我们也希望通过建筑设计、文化意象，甚至林克和NPC的服装，让人们一眼就能感受到“这是来自最古老时代的色彩与质感”，所以进行了反复试错。颜色的深浅、纹理的细节、能量的发光方式，这些都花了相当多时间进行调整。

藤林：从游戏性角度来看，一个重要的要求是：物品放在场景中时，颜色要容易辨认。我们对绿色本身没有异议，但考虑到它还会影响神庙等元素的辨识度，所以特别关注“物品放在场景中时，从远处是否能看清”这一点。

青沼：这也是反复测试后的结果。

藤林：我们还考虑过多种表现形式，比如绿色能量该做成“火焰状”还是“类似热浪的样子”。即使确定了用绿色，我们也会把它放在实际场景中，调整高度、浓度等参数，在不同环境下确认辨识度，反复讨论“哪种绿色最合适”，最终才确定了现在的呈现方式。





 注※ 任天堂开发团队曾在访谈中分享过为何《塞尔达传说：旷野之息》使用蓝色作为主题色。

泷泽：衣服换成蓝色，是在重新审视“常识”的最初阶段就决定的。如果林克还穿绿衣，即使游戏本身大改，玩家也不会觉得有什么变化（笑）。

藤林：蓝色是「改变《塞尔达传说》常识的旗舰标志」。

泷泽：后来我们才意识到，因为冒险舞台是一个遍布绿色的世界，穿绿衣就像保护色一样。蓝衣反而更显眼，也更合理。

── 说到蓝衣，我联想到《风之杖》开场林克穿的衣服。

泷泽：其实制作本次林克的基础CG模型时，我们曾临时给他穿上《风之杖 HD》里林克的龙虾T恤，然后在此基础上改造制作的。这个临时赶工的蓝衣林克反响意外地好，结果就这样沿用了蓝衣……（笑）。

青沼：因为林克的衣服是蓝色，所以也讨论过让英杰们穿同款蓝色的衣服。

泷泽：王室则采用“皇家蓝”。

■『ゼルダの伝説　ブレス オブ ザ ワイルド』祠の解法は3つ以上!?　DLC＆新作も聞く、アタリマエを超えた驚異の作品作りに迫る開発者インタビュー【後編】(2/2)
https://www.famitsu.com/news/201704/21130695.html?page=2

■ [2017]• 発売直後の『BotW』開発者インタビュー「プレイしているすべての人へ」（2017年5月号より）
https://www.ndw.jp/post-1433/


■ Zelda and the Champions. (Official Zelda: Breath of the Wild DLC Artwork) 
https://x.com/NintendoFanArt/status/874687761453895681



我觉得，能打造一个「即使存在风扇机这样的东西也合理」的世界，或许就是「制作《塞尔达传说》」的意义所在
青沼：这次不仅要考虑从侧面观察的视角，还要考虑从空中跳下时的俯视视角，所以格外困难。

藤林：而且近处和远处的视觉效果都要兼顾。我们一边立体地验证辨识度，一边摸索最易看清的绿色。

泷泽：因为这是引导玩家“想去那个地方”的关键标识，所以我们讨论得几乎要头晕了。

藤林：所以我觉得，《塞尔达传说》的设计不是单纯的艺术创作，而是在“功能”这个枷锁下，追求最佳效果的工作※。

青沼：“易懂性”非常重要。

比如左纳乌装置里的风扇机。虽然会让人疑惑“古代居然有风扇机？”，但不管谁看到它，都能明白它是“能产生风”的功能装置，所以我们决定就用这个设计。……当然，我们也讨论过“真的要直接用风扇机的样子吗？”（笑）。

藤林：反而到了开发后期，我们还在讨论“怎么让大家更容易分清风扇机的正面”。

泷泽：通常情况下，设计师可能会觉得“直接用风扇机的外观不好看”，但这次恰恰相反（笑）。有意思的是，设计师们都认为“没有比这更合适的设计了”。

── 看来设计团队优先追求的是“易懂性”和“趣味性”，而非“酷炫的外观”。

泷泽：尤其是左纳乌装置，我们以“左纳乌族使用的家电产品”为参考标准，这样更容易让玩家理解。

我跟设计团队说：“如果玩家去左纳乌族的家电商店，却没法通过外观分辨电饭煲和风扇机，他们是不会买的吧？”然后又说：“如何让这些‘家电’充满浪漫感，才是设计师展现本领的地方”（笑）。

青沼：我觉得，能打造一个“即使存在风扇机这样的东西也合理”的世界，或许就是“制作《塞尔达传说》”的意义所在。


注※ 任天堂曾在采访中提到《塞尔达传说》开发过程中对玩法“易懂性”和“趣味性”的更多理念。

青沼：新玩法上可以是任何事物的反映。玩家虽然会和加侬多夫进行光弹的对打，但实际上那是网球游戏嘛（笑）。塞尔达就是即使面对敌人也会一本正经地做这样滑稽的事情的游戏。我想可以包容任何东西的宽容性质构成了《塞尔达传说》。所以我们不会缩窄自己的道路，而想要更多地扩展它。

■ [2013]任天堂の青沼英二氏に聞く，「ゼルダの伝説 風のタクト HD」と「ゼルダの伝説」シリーズ――「僕がこだわるのは，“ユニークな体験ができるゲーム”ということだけ」
https://www.4gamer.net/games/201/G020121/20130926076/

 

※ ―― 我认为“开放世界”是一种能让人感受到世界本身气息的世界，这不仅关乎地形，也与整体画面表现息息相关。请问这次的画面创作是如何构思的呢？

泷泽： 因为我们知道这会是一个需要玩家反复游玩的世界，所以我认为，即使可能会显得有点滑稽，也必须探索出一种响应性好的表现方式。

―― 您说的“滑稽”是指？

泷泽： 以现在大家玩到的内容来说，比如砍树的动作。树被砍后会变成圆木，再砍就会变成用绳子捆好的木柴，对吧。

―― 原来如此。从圆木突然变成木柴，这在现实世界是不可能发生的，但这是为了追求反复游玩时的良好响应性而探索出的表现方法啊。

泷泽： 是的。另外我也认为，如果玩家不能清楚地理解这个世界正在发生什么，就很难引发那种看着画面就能凭直觉联想到“啊，那试试这样吧！”的游玩方式。因此，本次艺术风格的确立点，正是从摸索如何能很好地平衡这两点开始的。

■ 発売直後の『BotW』開発者インタビュー「プレイしているすべての人へ」（2017年5月号より）
https://www.ndw.jp/post-1433/


■『GDC2017』Breaking Conventions with The Legend of Zelda: Breath of the Wild
https://youtu.be/QyMsF31NdNc


■ How to use Wood Cutting Axe in Tears of the Kingdom
https://primagames.com/gaming/how-to-use-wood-cutting-axe-in-tears-of-the-kingdom

 

以龙为主题与「不能被识破身份」的白龙
── 本作把龙作为主要主题，是因为前作左纳乌文明的设计中用到了龙的意象吗？

青沼：其实并不是因为前作左纳乌文明用了龙的意象，我们才把这次的主题定为龙。是在和藤林等人讨论的过程中，“龙”这个关键词慢慢汇聚起来的。

藤林：从玩法角度，我们一直在思考“在空中探索”“在纵轴方向探索”“在空中与最终BOSS战斗”，所以“龙”很自然地成为了一个灵感方向。

而且在构思剧情时，我也觉得以龙为主题很合适。随着游戏设计逐渐完善，“龙”这个关键词就自然而然地和我们的设想结合起来了。我记得开发初期，还给团队看了很多参考案例，说“希望最后能设计一场与龙战斗的戏”。

泷泽：正是在剧情还没完全确定的初期，设计师们就凭着“应该是这样吧？”的直觉，“捏造”出了那张“林克骑在白龙上的概念艺术图”，并展示了出来。（※见下一页右下角）


注※ 林克骑在白龙上的概念艺术图。



── 看来龙的出现是顺理成章的结果。那么在艺术设计层面，是如何把“龙”这个概念融入进去的呢？

泷泽：具体来说，是在剧情和设定的核心部分确定后，我们以“左纳乌族中，或许也有人因秘石变成了龙”为起点展开思考。

接着深入探讨“他们为什么会变成龙？”，我们认为“左纳乌族与龙可能是相近的种族”。如果是这样，那么“崇拜龙、争夺龙、以龙为象征”就是很自然的想法，所以我们决定把这些元素融入设计中。

另外，在最初的空想阶段，我们也有“既然这是一个在天空中繁荣的种族，那加入龙的意象怎么样？”的想法，而且《旷野之息》的左纳乌遗迹中也频繁出现龙的形象，所以我们把这些元素整合到了一起。

青沼：前作中也有龙出现，但这次我们把龙与“太古时代”联系起来。当意识到“龙的根源就在那个时代”时，感觉视野一下子开阔了。


■ The Legend of Zelda: Breath of the Wild Art Gallery
https://www.creativeuncut.com/gallery-31/lozbotw-servants-of-the-springs.html



── 这类意象的设计，是设计团队主导推进，而非策划团队吗？

藤林：我只传达了与龙相关的玩法需求。比如“不能是西方风格的龙，要像日本古老传说中的龙”“要考虑龙的体型大小”“玩家有可能骑在龙的头上，所以需要设计特定的形状”，这些都是我提出的要求。

青沼：不过，“塞尔达变成龙会是什么样子”——也就是白龙的设计，确实很困难。如果简单地把它设计成可爱或美丽的龙，会显得很无趣。所以我们把塞尔达内心的悲伤情绪融入设计中，才形成了现在的样子。

泷泽：绝对不能让玩家一眼就认出“这是塞尔达”。

青沼：是啊（笑）。

泷泽：从剧情角度，我们希望让林克和玩家都能感受到“塞尔达变成了非人的存在”的伤感。

所以我觉得，设计中需要加入一些“让人略感不适”的元素。我们从团队提交的众多设计方案中筛选时，一边斟酌“可以把龙设计得这么怪异吗？”，一边反复向藤林和青沼确认“这看起来像塞尔达吗？”。

在这个过程中，我认为至关重要且全力推荐的，是这张白龙的侧脸草图（P.079※）。草图中的白龙发出如同野兽般的嘶吼，既让人感到一丝不适，又蕴含着悲切之情，因此我们最终采用了这一设计。这一点非常关键。

藤林：白龙的眼睛也很有特点。眼睛本是用来表达意志的，但这只白龙的眼睛，看起来“似有意志又似无意志”，那种“非人类”的感觉，把握得恰到好处。


注※ 白龙的侧脸草图（P.079）


■ ゼルダの伝説　ティアーズ オブ ザ キングダム 1st トレーラー
https://youtu.be/tnZrchrLMOw?si=UOZAM5irzdQlvaZe



青沼：“白龙不能被认出是塞尔达”这个问题，其实还影响到了游戏标题。当时最后留在候选名单里的标题是“Tears of the Dragon”，也就是“龙之泪”。

但我们不能在标题里直接用“Dragon（龙）”这个词，也想过在Logo中加入龙的纹样，却没法实现——因为这样会过分强调白龙，暴露它的身份（笑）。可我们一时想不出其它合适的标题，开发进度也已经很紧张了……。

就在大家提出各种想法时，突然有团队成员提议：“用‘Kingdom（王国）’怎么样？”。对我们来说，“王国之泪”这个标题既能让人联想到白龙，也能在Logo中融入龙的纹样。标题确定后，Logo才终于定型为现在的样子。

── 那个Logo纹样是用来表现白龙和塞尔达的吗？

泷泽：那个设计包含了多重含义：有白龙与黑龙对峙的意象，也融入了乌洛波洛斯之环（衔尾蛇之环，象征不死与永恒）的元素。


《王国之泪》Logo纹样表示的乌洛波洛斯之环（衔尾蛇之环，象征不死与永恒）元素


《王国之泪》开发初期白龙与黑龙对峙的场景设定。



── 顺便问一下，那些让人联想到古代文明的文化、建筑设计，是源自泷泽先生您以往积累的知识，还是为了设计目标特意去寻找的灵感呢？您是如何构思的？

泷泽：两者都有。不光是我，所有相关设计师都是这样：有时会从自己的“素材库”里提取灵感，有时则需要重新寻找新元素。我们也会把大致的需求告诉概念艺术家，从他们的提案中挑选合适的，再进一步打磨。

就拿这次来说，前作已经有了左纳乌文明的设计，所以我们以此为基础，思考“左纳乌文明全盛时期的设计会是什么样子？”。而且如果对设计元素完全不了解，做出的设计就会很表面。所以就像《旷野之息》以“绳纹时代文化”※为灵感一样，我们也寻找了与左纳乌文明气质契合、带有独特韵味的日本意象与文化，通过讨论整合出了最终的风格。


注※ 绳纹时代（约公元前 14500 年至公元前 300 年）是日本历史上最早的历史时期，与欧洲和亚洲的新石器时代相吻合。这一时期的日本原住民发展出以狩猎和采集为中心的丰富文化，创造了独特的陶器和手工艺品，其特征性的绳纹装饰技法成为这一文化的标志。任天堂的艺术总监泷泽智曾明确表示，绳纹文化是《塞尔达传说：旷野之息》中 "守护者、希卡之石、神庙以及游戏中所有其它古代物件之结构的灵感来源"。



■【塞尔达】浅析《旷野之息》与现实中人文民俗和地理的交融
https://www.bilibili.com/read/cv12025340

※日文原版访谈链接：

■ まず2Dゲームで開発、社員300人で1週間遊ぶ!? 新作ゼルダ、任天堂の驚愕の開発手法に迫る。「時オカ」企画書も公開！ 【ゲームの企画書：任天堂・青沼英二×スクエニ・藤澤仁】
https://news.denfaminicogamer.jp/projectbook/zelda

■ [2017]• 発売直後の『BotW』開発者インタビュー「プレイしているすべての人へ」（2017年5月号より）
https://www.ndw.jp/post-1433/

■ [2017]『ゼルダの伝説　ブレス オブ ザ ワイルド』全員で遊び、全員で作る。開発環境すら“オープンエア”にした、常識を越えた作品作りに迫る開発者インタビュー
【前編】（1/2）https://s.famitsu.com/news/201704/20130678.html
【後編】（1/2）https://s.famitsu.com/news/201704/21130695.html


注※《王国之泪》中描绘封印战争的壁画（P.002）
■ Roaming forever together — Tears of the Kingdom Mural
https://zelinkdragons.tumblr.com/post/732368080979787776/tears-of-the-kingdom-mural



藤林：当然，要设计出“古代文明全盛时期的意象”，还需要基础设定作为支撑。比如如果有“左纳乌族能控制重力”这样的“立足点”，自然就会想到“建筑物不需要有向下的重心”。策划和设计师通过共享这些“立足点”，能让文化设定更连贯，开发者们也能共同打磨这个世界。

── 开篇描绘封印战争的壁画（P.002※），也让人感受到了古代的浪漫。

藤林：壁画是我明知难度很大，还是坚持“想要加入”的元素。虽然我们可以用动画或过场动画向玩家传递剧情背景，但那样会占用大量资源，而且作为开篇演出，我们希望用更具浪漫感的方式呈现。另外，为了同时介绍塞尔达和林克，我觉得“让玩家在探索中发现壁画”的场景会很合适。

── 壁画的细节画得非常精细呢。

泷泽：之所以做得这么精细，是因为前作《旷野之息》的传承图（P.385※）是一万年前绘制的，而左纳乌文明比那更古老。要让这些图像留存到现代，就像真实的古代遗迹一样，只能用石头来制作。而且壁画出现在游戏开篇，我们希望能让玩家看到时发出“哇”的惊叹，所以既追求了“令人震撼的规模”，又在绘制的意象上做到了极致精细。不过制作成本确实很高（笑）。

为了实现这个设计，我事先和各个相关部门沟通：“我认为这壁画的素材不仅能在游戏中使用，还能用于宣传等多个场景。我们打算以‘一箭三雕’的思路来制作，所以希望能批准投入更多成本。”之后才正式启动制作。……结果话题从“浪漫”变成了“成本”（笑）。

众人（笑）


注※《旷野之息》万年前海拉鲁王国与灾厄盖侬大决战场景的壁画（P.385）

■ 特別版の災厄ガノンのタペストリーポスター：4Kでスキャン
https://www.reddit.com/r/Breath_of_the_Wild/comments/7xv25j/calamity_ganon_tapestry_poster_from_the_special/


■ The Legend of Zelda: Skyward Sword concept artwork.
https://x.com/VGArtAndTidbits/status/1960377381975200228
https://wallpapersafari.com/w/aIKr7i


■ The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Lets You Seamlessly Dive from Sky to Surface
https://www.gameskinny.com/news/the-legend-of-zelda-tears-of-the-kingdom-lets-you-seamlessly-dive-from-sky-to-surface/



以玩法为核心扩展的天空与地底
── 也请谈谈场景设计吧。天空和地底是如何诞生的呢？

藤林：就像我之前提到的，首先是围绕“连接物体的玩法”展开思考。想到“连接物体”，自然就会想制作“交通工具”。

考虑到交通工具的移动速度，我们需要比现有场景更广阔的空间。但我们不想只是简单扩大场景，而是希望赋予它意义，带来新的游戏性。所以在前作“横向玩法”的基础上，我们觉得如果能加入“纵向玩法”会很有趣。而天空和地底，正是能最大化“纵向玩法”乐趣与交通工具乐趣的场景。



面对「必须满足功能需求」的巨大约束，我们要探索：能融入多少属于自己的浪漫
── 也就是说，场景是从“连接物体的玩法”开始构思的？

藤林：是的。我们发现“天空”这个概念，和当时浮现的其它创意也很契合，而且在剧情层面也能带来有趣的互动，于是就把它作为与地面相对的场景来构建。

之后我们设计了“游戏循环”，让玩家能在天空、地面、地底之间自由穿梭：天空被设定为“能畅快探索、充满乐趣的世界”，地底则是“需要在天空和地面做好准备后，挑战‘能走多远’的严酷世界”。所以我们从“连接物体的玩法”出发构思场景，再把这些“立足点”传达给设计团队，最终构建出了现在的世界。

── 从艺术设计角度，天空世界是从哪里开始着手的呢？

泷泽：在确定“玩家在天空中能做什么”之前，没法进行具体设计，所以最初只是画了些概念草图。和主玩法设计一样，我们先制作了功能性素材，交给藤林他们测试。

泷泽：其实概念草图很重要。

── 这次的概念草图是不是有点特别？

泷泽：是的。比如我们觉得“这张天空草图效果不错”，结果藤林他们会说“云层太厚，看不到地面啊”（笑）。所以设计不只是追求视觉效果。

藤林：我们有时会设计“特定时机云层散开”的机制，比如让玩家能看到下方的山丘。例如，只在玩家处于特定位置时，云层才会消失，让他们能看到远处的目标。

── 也就是说，只在那个位置看的时候，云层会消失，让玩家能看到下一个目标？

泷泽：简单来说是这样，但内部实现其实相当复杂。不过这也正是制作游戏的乐趣所在。

── 面对“必须满足功能需求”的巨大约束，你们会探索“能融入多少属于自己的浪漫”。

藤林：我们一直在平衡这两者。比如设计俯冲玩法时，我们想传达“纵向的浪漫”，但很难让团队成员理解。于是我们通过展示“从上方俯视的视觉效果”，弥补了文字描述的不足。因为总是被功能需求束缚，很容易忽略浪漫的部分。

── “纵向的浪漫”是指什么呢？

藤林：比如“俯冲穿过厚厚的云层时，突然出现空中障碍物，玩家需要高速躲避，那一刻会让人手心冒汗”。为了传达这种感觉，我们用现有素材制作了理想的视觉效果，让程序员和设计师感受到“俯冲的刺激感”和我们想呈现的视觉效果，进而实现出来。

── 你们一直在思考如何把“浪漫”与“游戏需求”结合起来。玩法固然重要，但视觉效果的影响力也很大啊。

泷泽：当我们把想法解释清楚后，设计师和程序员都会积极响应，比如提出“我们需要一套新的云层系统”这样的解决方案。

藤林：当然也会有人问“真的需要这样吗？”，所以我们经常要在“提出需求”和“做出妥协”之间反复沟通。

── 听说地底是后期才加入的场景。它是如何诞生的呢？

藤林：确实，最初的构想里没有地底世界。但当我们决定认真开发俯冲等纵向玩法时，觉得“上下空间的距离还不够”。

所以在没有地底世界的阶段，我们曾考虑过“挖掘深邃的洞穴”※来解决这个问题。



注※《塞尔达传说：王国之泪》在体素地图中“挖掘深邃的洞穴”玩法变成了废案，但这种“挖掘深邃的洞穴”的玩法似乎更适合《咚奇刚：蕉力全开》并在其中得到了应用。类似的，在《超级马力欧：阳光》开发过程中，就曾因为「寻找多种道具并在合适场景使用」的模式更适合《塞尔达传说》而缩减了喷嘴种类。

■ Super Mario Sunshine - 2002 Developer Interview sourced from the GSLA archive
https://shmuplations.com/mariosunshine/





■ 新卒採用：職種紹介：デザイン系 - CGスペシャリスト｜採用情報｜任天堂
https://www.nintendo.co.jp/jobs/introduction/design/work09.html
■ プロシージャル手法の活用
https://youtu.be/sEJK8h5WqHY?si=IjR1jS2s3qA6tcFZ



── 就像在地图各处设置深洞那样？

藤林：但我们希望给玩家带来惊喜，觉得“只靠洞穴还不够”。如果能有一个和地面一样大的地底场景，肯定会很有趣。而且加入地底世界，无论是游戏性还是剧情表现，都会更丰富。不过说实话，我们没有时间从零开始制作这么广阔的场景。

就在这时，我们注意到：《旷野之息》的地面设计本就以河流为界，要是让“地面的高处在地底变成低处，地面的低处（比如河流）在地底变成高墙”也就是用“地形反转”的规则来制作地底，既会很有趣，又能控制成本。于是我们和程序员沟通，他们很快就按照这个规则制作出了地底世界的原型。

我们基于这个原型，验证了“在地底能实现的玩法是否值得投入”，得到了满意的结果后，我就去找青沼汇报了。

── 你当时是说“我们想加入地底世界，您觉得怎么样？”吗？

青沼：我当时的反应是“啊？真的吗？”（笑）。毕竟我们当时已经在制作并扩展天空场景了，这个提议确实让我很惊讶。

藤林：为了让青沼接受这个想法，我们制作了一段演示视频，展示“如果有地底世界，可以这样呈现”。

── 然后泷泽先生你们就开始设计地底世界了。

泷泽：当时我确实有点头晕目眩（笑）。

众人（笑）

── 在视觉设计上，你们是如何构思地底世界整体风格的呢？

泷泽：一听到“地底世界”，我首先想到的是老派科幻冒险电影里的场景※——比如地下是像白垩纪那样、有恐龙生存的世界，或是神话中的黄泉之国。对我们这代人来说，这是很直接的联想（笑）。

我们确实做过实验，比如制作一个简化版的白垩纪风格区域，里面放置巨大的动植物。但最终我意识到，地底的艺术风格，还是要由“玩家在地底会进行什么样的玩法”来决定。



注※《王国之泪》还加上了一个带有儒勒·凡尔纳《地心游记》※色彩的地底黑暗世界。每个区域都经过了特别的设计，以用来引发玩家们新的情绪。

※《地心游记》：法国小说家儒勒·凡尔纳于1864年出版的冒险小说，被认为是科幻小说的经典之一。

■ Making Tears of the Kingdom: Inside The Legend of Zelda's finest hour
https://www.telegraph.co.uk/gaming/features/legend-of-zelda-tears-of-the-kingdom-making-of-interview/


 

藤林：在地底玩法确定之前，我们让艺术团队等了很久。包括地底世界的亮度，我们也做了各种实验：比如“让地平线模糊可见”“让荒凉的沙漠延伸到天际”等等。最终决定把地底设计成“黑暗的世界”，但这之前经历了相当多的试错※。

泷泽：所以我们是在地底玩法确定后，才开始具体的艺术设计。“在黑暗世界中点亮灯光”的玩法，与最初空想的“白垩纪风格巨大场景”非常契合——当灯光点亮的瞬间，巨大的动植物或雕像突然出现在眼前，那种让人“心头一紧”“有点发毛”的轻微恐惧感，能转化为玩家的“好奇”与“惊叹”。最终我们决定，将“有恐龙生存的太古世界”这个大框架，与“黄泉之国”的意象结合起来，构建地底世界。

藤林：这种大规模的地底世界，与左纳乌装置等交通工具也很契合。比如想往上爬时，可以用火箭；还有很多蘑菇形状的树木，设计时就考虑到了玩家会用“通天术”（笑）。

 

注※ 藤林秀麿：我们对于每个区域的概念如下：在天空上，我们希望玩家们有一种轻松愉悦的体验；在洞穴中，我们希望玩家有一种探索发现的刺激体验；到了地底，我们有一个与地表不同的生态系统，可以找到稀有的物品，但也有任何区域中最强大的魔物，所以玩家们在探索充满未知的空间时会感到紧张。

■ Making Tears of the Kingdom: Inside The Legend of Zelda's finest hour
https://www.telegraph.co.uk/gaming/features/legend-of-zelda-tears-of-the-kingdom-making-of-interview/




对加侬多夫的心意与「让他登场」的决心
── 在“玩法优先”的前提下，剧情是如何确定的呢？

藤林：剧情大纲从开发初期就准备好了。如果这部分不稳固，后续内容会变得杂乱无章。最终“白龙VS黑龙”的结局，也在相当早的阶段就确定了（※见上述概念图）。之后，当有人提出“想实现这个玩法”“这个创意很有趣”时，我们会讨论“如何通过故事和世界观来实现这些想法”。

青沼：《塞尔达传说》系列的剧情，往往是为了“让各种元素成立”而构建的。比如引入“倒转乾坤”（时间逆转）这种玩法时，我们会思考“这个玩法背后有什么意义”，并为它赋予相应的设定。

藤林：开发初期的剧情，没有太多“个人风格”，而是基于“必须包含这些元素”的逻辑构建的大纲。

── 然后你们会为大纲填充内容，最终导向“白龙VS黑龙”的结局？

青沼：没错。封印战争也是为了和白龙的剧情联系起来而设计的素材之一。塞尔达回到过去的一个重要原因就是封印战争，而亲身经历了这一切的塞尔达，该如何把这段历史传达给现代的林克？正是基于这个想法，白龙的概念才诞生了。

── 原来如此。这么说来，加侬多夫的登场就是必要的了？

藤林：是的，加侬多夫的登场已经无法回避了。

前作中，灾厄加侬的根源依然存在。当我们扩展设定时，自然会思考“灾厄的根源是什么”——答案只能是加侬多夫。如果这里突然引入一个新角色，玩家会觉得“没有关联性”，甚至疑惑“这是谁啊？”。但要让加侬多夫登场，需要相当大的决心。

── 需要什么样的决心呢？

藤林：首先，加侬多夫是一个有思想、有性格的独特角色，要在《王国之泪》中把他塑造成最终BOSS，显然需要投入巨大的精力。而且历代开发前辈们对加侬多夫倾注的热情、粉丝们心中的加侬多夫形象，都会让这个角色的“分量”变得很重。

在接受这一切的基础上，还要塑造出一个“能让大家认可”的加侬多夫——即便知道他必须登场，做出这个决定也需要很大的勇气。

── 在藤林先生参与的《塞尔达传说》系列作品中，加侬多夫是首次登场吧？

藤林：是的。我之前参与的作品里，加侬多夫从未出现过。

泷泽：他上一次登场还是在《黄昏公主》里。

青沼：其实一直以来，加侬多夫都只是作为“最终BOSS级的恶人”登场，没有太多详细刻画。

── 像《风之杖》中“风在吹”（風が吹いておる※）那样的台词，诗意地表达了他的心情，让人印象深刻。

泷泽：我觉得那句台词之所以能让人觉得“好”，是因为从《时之笛》加侬多夫首次登场开始，这个角色已经积累了足够的背景。

《黄昏公主》中，加侬多夫的背景也没有详细描述。相比之下，这次距离他上次登场已经过去很久了，如果不认真刻画他，玩家可能会问“这是谁？”，我们很担心这一点。


注※ ワシは、この風が欲しかったのかもしれぬ - Mygame8
https://mygame8.jp/games/chara-campaign/ad7cb6c57e64726a4114



不要以自我为中心看待事物，认识到「存在不同人的视角」很重要
── 那么，从加侬多夫首次登场就参与制作的青沼先生和泷泽先生，对这次他的登场有什么看法呢？

青沼：我已经制作过很多次加侬多夫了，反而对“该如何塑造一个全新的他”感到迷茫。

所以一方面有“想让他登场”的想法，另一方面也会觉得“如果可以，还是不用加侬多夫更好”。

泷泽：从剧情来看，他的登场是必然的，所以我对“加侬多夫登场”这件事没有任何违和感。不过我也确实想过“真的要这么做吗？”（笑）。

── 虽然登场是必然的，但对两位来说，也需要很大的决心吧？

青沼：既然要做，就必须全力以赴。

── 下定决心后，你们是如何一步步构建加侬多夫的呢？

藤林：我们从“游戏所需的设定”出发：加侬多夫必须是“有智慧的人类”，最终要成为“玩家的战斗对手”。

而且从剧情角度，我们希望把他描绘成与劳鲁、塞尔达并列的“王者”之一。加侬多夫是格鲁德族百年一遇的男性。也就是说，我们要塑造的是“有尊严的绝对邪恶之王”，一个“真正的加侬多夫”（笑）。

── 仿佛要把过去作品中加侬多夫的设定都融入进去？

藤林：过去作品中的加侬多夫，都是以“当时的酷炫感”为追求塑造的，所以我们没有“只提取其中优秀部分作为元素”。因为如果只摘取某一部分，反而会让角色变得不完整。

不过我们会基于过去作品中加侬多夫的背景设定，在理解“加侬多夫这个角色框架”的基础上，尝试创造一个全新的加侬多夫。要迎接这个挑战，不光是我，各个部门参与的很多工作人员都需要鼓起勇气。

── 本书中收录了很多加侬多夫的设计稿（P.086），能感受到设计过程中的艰辛。

泷泽：加侬多夫和魔王的设计，是由角色设计负责人亲自担任现场负责人，充满干劲地指挥推进的。我也把从《时之笛》时期就一直重视的理念，传达给了他。

── 是什么样的理念呢？

泷泽：虽然加侬多夫是“拥有强大力量和高超体能的野蛮反派”，但我希望他“仍保有王者的风范”。我特别强调了这一点，结果那位负责人立刻给加侬多夫设计了短裤，还让他光脚（笑）。

青沼：可能是觉得沙漠里很热吧（笑）。

泷泽：我想他“短裤光脚” 设计形象的灵感，大概是来源自“格鲁德族的原始力量感”，以及日本江户时代“飞脚”※的形象。虽然朝着这个方向，也能设计出有王者风范的重要角色，但这和我心中加侬多夫的形象实在不符，所以我记得当时恳求他“拜托，千万别这样”（笑）。

不过正因为我们沟通得很紧密，他最终设计出了一个连我都觉得“很酷”的加侬多夫。



注※ 飛脚是日本古代的快递员，从镰仓时代（1185–1333年）开始，使用幕府军事政府的中继站系统运送信件、文件、汇票和包裹等物件。随着明治时代（1868-1912年）的到来，日本参照英国邮政制度并融入日本飞脚特色，创设了日本更为现代化的新型邮政系统。

■ 万景路：站使·飞脚·宅急便
http://www.rbzwdb.com/zl/2018/01-17/12737.shtml




── 青沼先生觉得，本作中“设定与设计相结合”的加侬多夫怎么样？

青沼：我希望加侬多夫能给人“极其邪恶”的印象。他必须是让玩家觉得“今天一定要打败他”的对手——即便变成木乃伊，他也是会复活的恶人。

为了表现他的恶行，需要一种“前所未有的真实感”。所以这次我们在《塞尔达传说》系列中，首次加入了“间接的杀人描写”（虽非直接表现）。

藤林：虽然游戏中不能直接表现“加侬多夫杀人”的画面，但他就是那种“会让玩家觉得‘他绝对做得出来’”的角色。

让加侬多夫登场，意味着“恶行的级别会提升”，描绘的难度也会随之增加。我认为工作人员“让他登场的决心与觉悟”，也体现在这些细节里，希望玩家能感受到※。



注※ 更多加侬多夫幕后设计分享：

■ 革命の、その先の冒険。『ゼルダの伝説　ティアーズ オブ ザ キングダム』 開発者インタビュー
https://www.ndw.jp/totk-interview-231026/







以「消除所有玩家的压力」为态度迎接挑战
── 刚才提到塑造角色时会有“展示自己癖好”的感觉，前作《旷野之息》中，青沼先生还亲自撰写了“初始台地”那位老人（海拉鲁国王）的台词※。这次没有类似的角色吗？

青沼：你是说“像自己分身一样的角色”吧……这次没有写。虽然我参与了核心部分的创作，但具体内容几乎都交给了现场团队。

泷泽：不过虽然没亲自写，您不是还说过“初始空岛的开头部分要这样改！”之类的话吗？

青沼：啊，开头部分我确实提了不少意见。因为游戏刚开始时，“如何通过信息引导玩家选择下一步行动”非常重要。

信息不能太多，也不能太少，所以我会做一些调整，比如“这里多提供一点信息会更好”。因为我觉得，在团队里，我比任何人都更能“站在初次游玩者的视角”看待问题。

藤林：青沼先生的这个视角对我们来说非常宝贵。虽然我们也尽量让自己以“空白心态”去设计，但开发过程中经过反复游玩后，很容易失去初次游玩者的视角。

── 无论玩多少次，都能保持初次游玩者的视角，这真的很厉害。

青沼：因为这一点太重要了。不过也可能只是我记性差而已（笑）。

众人（笑）


注※ Jeux vidéo : 十五年前，您曾亲自为《风之杖》中的‘红狮号’船撰写对话，作为给刚出生儿子的寄语。您是否继续在《旷野之息》中嘱托个人寄语？

青沼英二：啊，不了，我停止了！我儿子告诉我他已经足够了，他现在长大了。不过，你在冒险之初遇到的那位老人，我坚持亲自撰写他的台词，因为他是您在游戏中交谈的第一个人，我想成为第一个向玩家发言的人。尽管这次的内容完全不是给我儿子的了。

■ Jeux vidéo : « Legend of Zelda: Breath of the Wild sera un moment clé dans l’histoire de la saga »
https://www.lemonde.fr/pixels/article/2017/01/21/jeux-video-legend-of-zelda-breath-of-the-wild-sera-un-moment-cle-dans-l-histoire-de-la-saga_5066750_4408996.html


※ 青沼英二：自从我有了孩子，我对林克的看法也有所不同了。在第一款游戏中，他基本就是一个酷酷的角色。但是随着时间的推移，林克越来越像我的孩子。在《王国之泪》中，林克和我的孩子们有着相似的成长感。有时我看着林克，心想：「他已经走了很长的路，进步巨大」。而现在，我对开发团队也有了这样的感觉。

藤林秀麿：我也有孩子，你或许能在我写的剧本中看到这一点。这可能受到了我作为父亲的影响，我希望游戏里含有一些循循善诱的信息。

■ Interview met Zelda-makers: 'Scenario geïnspireerd door vaderschap'
https://www.rtlnieuws.nl/tech/artikel/5383543/interview-met-zelda-makers-scenario-geinspireerd-door-vaderschap


── 像青沼先生这样长期关注《塞尔达传说》系列的人，有没有什么让您印象深刻的交流或独特的意见呢？

泷泽：青沼先生总能提出“一举解决多个问题”的想法。

比如《旷野之息》开发时，古代技术的设定和设计方向一度停滞不前。这时青沼先生提出“用希卡族来整合整体设定”，就这一句话，让各种设定与设计瞬间结合，推动开发取得了突破。

青沼：这是我一直在思考的事。我会时刻提醒自己：“作为制作人，我是否能提出‘同时解决多个问题’的方案？是否做得足够好？”

── 制作人在确定“下一步要做什么”后，需要关注团队如何完成，所以看到进展顺利时，应该会很开心吧？

泷泽：这次您也为“风之神殿（天鸟船）如何融入本作世界”提出了很棒的想法。

青沼：我对“进入风之神殿的玩法”提了些意见。当时空中只是漂浮着一些类似蹦床的弹簧结构，玩法上虽然能成立，但“这些东西是谁造的？为什么会浮在空中？”这个问题，讨论了很久都没答案。

── 于是您想到“既然是与船相关的迷宫，还有‘天鸟船’的传说，不如利用船的船舷，让它看起来像是被下方的风托起来的，玩家可以通过跳跃登上船舷推进”。您觉得这个设计能契合“船帆”的意象，很合适。

青沼：既然提出了建议，我也对“天鸟船的传说”做了一些调整。虽然设计师们通常能准确完成工作，我平时很少插手设计，但这次算是个意外成功的例子（笑）。


■ 【ゼルダティアキン】＃２３　風の神殿・伝承のアマノトリフネ
https://blog-finn0219.com/entry/2023/06/06/210000

■ 仕事を読み解くキーワード：ゲーム体験を支えるBGMを｜採用情報｜任天堂
https://www.nintendo.co.jp/jobs/keyword/132.html



── 藤林先生怎么看呢？

藤林：青沼先生总能提出“触及本质”的意见。所以我们会仔细思考他想表达的核心，尽量反映在设计中。

── 所有意见都会采纳吗？

藤林：是的，基本上只要理解了他指出的“本质”，并且觉得有道理，就会采纳。我们这么做是有原因的：在游戏制作中，我们提倡“不要以自我为中心看待事物，认识到‘存在不同人的视角’很重要”。

不光是青沼先生的意见，泷泽先生的建议也一样。我们首先会理解他们指出的“核心问题”，然后寻找解决方法。幸运的是，我、青沼先生、泷泽先生的“压力点”分布得比较均匀，所以我们常把自己当作“玩家的缩影”。如果我们三人中有一人在某个地方感到压力，那么购买游戏的玩家中，可能有三分之一的人也会在同样的地方感到压力。为了避免这种情况，我们会寻找“让三人都没有压力”的方法。

这不是说要“把尖锐的部分磨平”，而是像“三个各自弹跳的球”，我们要找到“让它们的角度同时重叠”的瞬间将其准确击中。以这种态度工作，既能缓解压力，也能让游戏逐渐成型。

青沼：最初我们也不知道会做出什么样的设定、什么样的游戏，大家一边摸索一边共同烦恼，过程确实有很多“创作的痛苦”。但随着这种“抛接球”越来越熟练，节奏会变得更好，“球重叠的时机”也会更多，视角也会逐渐聚焦。正因为有这样的积累，泷泽先生提到的那些建议才能实现。


《塞尔达传说：旷野之息》GDC2017演讲发布前任天堂的动画小组讨论中所展示的EPD3开发组合照
■ Some members of the development of The Legend of Zelda Breath Of The Wild
https://www.reddit.com/r/NintendoSwitch/comments/5yzu4v/some_members_of_the_development_of_the_legend_of/



致全世界的《塞尔达传说》粉丝
── 最后，能谈谈对《大师之书》的看法吗？

藤林：游戏发售时，为了不剥夺玩家的探索乐趣，有很多内容当时没能公开。

但这次的《大师之书》中，收录了“秘密档案”“设计师笔记”“龙之泪分镜”“服装设定”等——只有现在这个时机才能公开的内容。书中详细记录了“开发时我们是如何思考、如何制作这款游戏的”。无论是已经玩过游戏的玩家，还是尚未体验的玩家，读完这些内容后，都会对游戏有新的理解和期待。希望大家能慢慢品味其中的乐趣。

泷泽：本作设计工作中最困难的任务，是“在一个本就复杂的世界设计中，再加入新元素，既要保持整体和谐，又要让它看起来焕然一新”。为了说明这一点，对比《旷野之息》和《王国之泪》的场景设计变化就会发现：本作中“各区域的风格差异”幅度比前作减少了约70%※（即统一度提升）。

※ 原文“0.7倍くらいに減っている”结合上下文应为“减少至前作的70%”，即减少30%，此处按“差异减少、统一性提升”的原意调整表述。

也就是说，虽然需要设计的元素数量比前作减少30%，但设计稿的数量却增加了约14倍。这足以说明本作在完成前经历了多少次试错。这次的《大师之书》收录了大量这样的设计稿，能让大家看到“制作过程的艰辛与乐趣”，仿佛“重新体验开发过程”。我们希望大家能享受这些内容。我们在“秘密档案”部分加入了会议记录，也是希望让大家感受到制作过程中真实的幕后故事。

就像我们在《旷野之息》的《大师之书》中提到的那样，希望这本书能成为孩子们、学生们的“灵感契机”。就像我10岁左右时那样，希望他们看到这些资料后，能觉得“制作东西真有趣！”“我也想做这样的工作！”。如果能起到这样的作用，我们会非常开心。

── 那么青沼先生，能对玩家说几句总结的话吗？

青沼：一直以来我很少提这些，因为大多是开发中的困难。本作的开发是在新冠疫情期间进行的，几乎全程都是远程协作的环境。

我们在开发初期讨论“整体剧情和玩法”时，还能面对面沟通，但到了具体制作阶段，情况就变了：团队成员必须“各自发现问题、各自解决”，否则工作无法推进。即便在这样的环境下，团队成员依然出色地完成了任务，让《王国之泪》成为了一款让全世界玩家喜爱的作品。

从《旷野之息》到《王国之泪》，我们在这个世界中投入了大量心血，同时也为「新的《塞尔达传说》」积累了丰富的经验。基于这些经验，我们希望未来能继续为大家带来惊喜。

藤林：来自全世界玩家的反馈，让我们备受鼓舞，制作团队成员的创作热情也更加高涨了。

青沼：能听到这么多玩家的声音，并且以此为动力开启下一部《塞尔达传说》的开发，对我们来说是非常幸福的事。

── 最后，衷心感谢所有选择并支持《塞尔达传说：王国之泪》的玩家们！谢谢大家！



注※《王国之泪》中描绘封印战争的壁画（P.002）
■ Roaming forever together — Tears of the Kingdom Mural
https://zelinkdragons.tumblr.com/post/732368080979787776/tears-of-the-kingdom-mural

■ Great Sea Journal - #TotK Master Works
https://pocketseizure.tumblr.com/tagged/TotK%20Master%20Works

■ GDC 2024『王国之律动：《塞尔达传说：王国之泪》物理与声音的演变』
https://www.bilibili.com/video/BV16u4m1F7JP

■ CEDEC2024【《王国之泪》高效实现「余料建造」的「12万种」组合！】
https://www.bilibili.com/read/cv37464576

■ CEDEC2024【《王国之泪》无缝连接技术以及开发环境讲座】
https://www.bilibili.com/read/cv37575267

■ CEDEC2024【《王国之泪》中的场景制作与QA——「通天术」的幕后故事】
https://www.bilibili.com/read/cv37650629

■ CEDEC2024【《王国之泪》音效团队的革新：通过「动态规格书」实现的扁平化开发体系】
https://www.bilibili.com/read/cv37837031
